时间实在是太快了，一眨眼你就已经初三了，想起初一的事情，还只是在眼前。
都说是学习最重要，但是我根本就不在乎，我所在乎的只是你的未来。我并不在乎你的成绩，我并不在乎你的成就，我并不在乎你比其他人高过几分
这些都只是暂时的，世事无常，快乐为大。
但是我依旧会督促你去完成你的学业。你所厌恶的，你所枯燥的都是你的资本，都是你雇佣或被他人雇佣的资本。你或许会问人家摊煎饼的也有好几万
一个月啊，为什么我要费钱去读书，为什么要花费九年乃至十二年光阴，为什么要每天早起贪黑？
我也曾想过，但是我想通了，那是别人的，那是别人唯一的选择，你可以去当工程师，当科研学者，当一个打工族，当一个国家机关人员，
但是这些都是你的选择，你可以体验百态人生，看尽世间的所有，可是只是摊煎饼不可能做到这些。
有人问数学和物理没什么用处,那是因为你不是天文学家，物理学家，工程师，架构师.....当你的目标是星辰大海的时候，你的微积分和矩阵就是你的武器
中考不足百天，不要到了十天，才发现自己已经回天乏术。
你是幸运的，有多少人生来变少去了双手，视力，你是幸运的，你的智力正常，可以做出正常乃至超常的逻辑分析，你是幸运的，你有了健康的家庭
，而从小接受多方的爱。
但是这些远远不够
看看那些躺在路边的人，瞧瞧那些在监狱中的人，想想那些为了生活奔波的人，你能改变这个现状吗？
你能管好自己吗？
或是说，你能创造一个天下大同的世界吗？
人之生死，或重于泰山，或轻于鸿毛。达则兼济天下，穷则独善其身。
我希望你为的最终不是自己，而是人民。你应该知道天安门上挂着的是谁。
我希望你为的是自己的理想，而不是现实，理想才是你的动力。
我希望你为的是信仰，是宗教，是科学，是左是右，你应该为之奋斗，直到你的目标达到，那时候此时的学习便甚么也不是，因为你的前方有了路，
而那条路是甚么只有你才知道。